bom, quais são essas cinco etapas, né?
Primeiro identificar o contrato com o cliente. Então a gente olhou lá atrás.
Aqueles aquelas cláusulas existentes no contrato, né? Então, tem que haver!
Eh aquelas cláusulas obrigando as partes, né,
estabelecendo as obrigações do contratante os direitos do contratado,
mas também as obrigações desse contratado.
Então, nesse contrato, nós teremos ali
a qualificação das partes, o objeto desse contrato?
Como a gente já mencionou anteriormente aqui, as cláusulas punitivas
eh as cláusulas de cumprimento, né?
Das obrigações ali ao longo do tempo e o produto que será entregue,
o bem ou o serviço que será entregue ao final tá a
segunda etapa refere-se a identificar as
obrigações de desempenho desse contrato.
Ou seja, é obrigações de desempenho.
Aqui a gente coloca como as tarefas que
serão cumpridas ao longo da execução desse contrato.
Tá?
Então,
num primeiro momento houve a assinatura do contrato pra que
a construtora incorporadora entregasse ao final desse contrato um bem,
um apartamento, eh uma sala, um galpão, uma, uma obra de infraestrutura, né?
Então,
quais serão as etapas que serão cumpridas para
cumprir essas obrigações de de de desempenho,
né?
Eh como elas serão,
eh determinadas estabelecidas nesse contrato determinação do preço do contrato a
gente viu anteriormente que faz parte da cláusula do contrato.
E esse preço tem que ter aderência com o que for sendo cumprido ao longo do tempo,
que é o que vai compor.
No final, a receita do contrato e o valor da transação eh, por assim dizer,
o valor efetivo da transação.
Ao final, né?
Numa e numa quarta etapa,
essas etapas anteriores irão eh combinar com o que nós iremos chamar,
da da alocação do preço do contrato, as obrigações de desempenho, né.
Isso é nessa quarta etapa aqui do do critério de reconhecimento de receita.
O que nós estaremos dizendo aqui é que o que está sendo executado deve
acompanhar né, O que está sendo? Eh gerado como receita.
Então, há uma há uma consistência de informações, né?
Em relação à execução do contrato e a geração de receita,
os recursos estão sendo alocados pra geração da receita.
E efetivamente, para a execução desse contrato tá?
Então, essa eh é a quarta etapa do reconhecimento da receita. E, por fim, né.
À medida que há o reconhecimento da receita,
as obrigações de desempenho estão não sendo cumpridas, né?
É o que vai permitir, aí que a gente adote o método de porcentagem completada, né?
Da execução da dessa obra.
Então,
o PC atende muito bem essas cinco etapas do reconhecimento
de receitas estabelecida ali pelo C PC quarenta e sete.